
DECK: 算法设计与分析

1. {Q}二分搜索算法是利用（ ）实现的算法。A、分治策略 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109034-->

2. {Q}下列不是动态规划算法基本步骤的是（ ）。A、找出最优解的性质 B、构造最优解 C、算出最优解 D、定义最优解{A}B{E}
<!--ID: 1768203109037-->

3. {Q}最大效益优先是（ ）的一种搜索方式。A、分支界限法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109039-->

4. {Q}在下列算法中有时找不到问题解的是（ ）。A、蒙特卡罗算法 B、拉斯维加斯算法 C、舍伍德算法 D、数值概率算法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109042-->

5. {Q}回溯法解旅行售货员问题时的解空间树是（ ）。A、子集树 B、排列树 C、深度优先生成树 D、广度优先生成树{A}B{E}
<!--ID: 1768203109044-->

6. {Q}下列算法中通常以自底向上的方式求解最优解的是（ ）。A、备忘录法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109046-->

7. {Q}衡量一个算法好坏的标准是（ ）。A 运行速度快 B 占用空间少 C 时间复杂度低 D 代码短{A}C{E}
<!--ID: 1768203109048-->

8. {Q}以下不可以使用分治法求解的是（ ）。A 棋盘覆盖问题 B 选择问题 C 归并排序 D 0/1背包问题{A}D{E}
<!--ID: 1768203109051-->

9. {Q}实现循环赛日程表利用的算法是（ ）。A、分治策略 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109054-->

10. {Q}下列随机算法中运行时有时候成功有时候失败的是（ ）。A 数值概率算法 B 舍伍德算法 C 拉斯维加斯算法 D 蒙特卡罗算法{A}C{E}
<!--ID: 1768203109056-->

11. {Q}下面不是分支界限法搜索方式的是（ ）。A、广度优先 B、最小耗费优先 C、最大效益优先 D、深度优先{A}D{E}
<!--ID: 1768203109059-->

12. {Q}下列算法中通常以深度优先方式系统搜索问题解的是（ ）。A、备忘录法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}D{E}
<!--ID: 1768203109061-->

13. {Q}备忘录方法是那种算法的变形。（ ）A、分治法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109063-->

14. {Q}哈弗曼编码的贪心算法所需的计算时间为（ ）。A、O（n2ⁿ） B、O（nlogn） C、O（2ⁿ） D、O（n）{A}B{E}
<!--ID: 1768203109066-->

15. {Q}分支限界法解最大团问题时，活结点表的组织形式是（ ）。A、最小堆 B、最大堆 C、栈 D、数组{A}B{E}
<!--ID: 1768203109068-->

16. {Q}最长公共子序列算法利用的算法是（ ）。A、分支界限法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109070-->

17. {Q}实现棋盘覆盖算法利用的算法是（ ）。A、分治法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109072-->

18. {Q}下面是贪心算法的基本要素的是（ ）。A、重叠子问题 B、构造最优解 C、贪心选择性质 D、定义最优解{A}C{E}
<!--ID: 1768203109075-->

19. {Q}回溯法的效率不依赖于下列哪些因素（ ）。A.满足显约束的值的个数 B. 计算约束函数的时间 C. 计算限界函数的时间 D. 确定解空间的时间{A}D{E}
<!--ID: 1768203109077-->

20. {Q}下面哪种函数是回溯法中为避免无效搜索采取的策略（ ）。A．递归函数 B.剪枝函数 C。随机数函数 D.搜索函数{A}B{E}
<!--ID: 1768203109079-->

21. {Q}下面关于NP问题说法正确的是（ ）。A NP问题都是不可能解决的问题 B P类问题包含在NP类问题中 C NP完全问题是P类问题的子集 D NP类问题包含在P类问题中{A}B{E}
<!--ID: 1768203109082-->

22. {Q}蒙特卡罗算法是（ ）的一种。A、分支界限算法 B、概率算法 C、贪心算法 D、回溯算法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109084-->

23. {Q}下列哪一种算法不是随机化算法（ ）。A. 蒙特卡罗算法 B. 拉斯维加斯算法 C.动态规划算法 D.舍伍德算法{A}C{E}
<!--ID: 1768203109086-->

24. {Q}（ ）是贪心算法与动态规划算法的共同点。A、重叠子问题 B、构造最优解 C、贪心选择性质 D、最优子结构性质{A}D{E}
<!--ID: 1768203109088-->

25. {Q}矩阵连乘问题的算法可由（ ）设计实现。A、分支界限算法 B、动态规划算法 C、贪心算法 D、回溯算法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109091-->

26. {Q}分支限界法解旅行售货员问题时，活结点表的组织形式是（ ）。A、最小堆 B、最大堆 C、栈 D、数组{A}A{E}
<!--ID: 1768203109093-->

27. {Q}Strassen矩阵乘法是利用（ ）实现的算法。A、分治策略 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109095-->

28. {Q}使用分治法求解不需要满足的条件是（ ）。A 子问题必须是一样的 B 子问题不能够重复 C 子问题的解可以合并 D 原问题和子问题使用相同的方法解{A}A{E}
<!--ID: 1768203109097-->

29. {Q}下面问题（ ）不能使用贪心法解决。A 单源最短路径问题 B N皇后问题 C 最小花费生成树问题 D 背包问题{A}B{E}
<!--ID: 1768203109100-->

30. {Q}下列算法中不能解决0/1背包问题的是（ ）。A 贪心法 B 动态规划 C 回溯法 D 分支限界法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109102-->

31. {Q}回溯法搜索状态空间树是按照（ ）的顺序。A 中序遍历 B 广度优先遍历 C 深度优先遍历 D 层次优先遍历{A}C{E}
<!--ID: 1768203109104-->

32. {Q}下列随机算法中运行时有时候成功有时候失败的是（ ）。A 数值概率算法 B 舍伍德算法 C 拉斯维加斯算法 D 蒙特卡罗算法{A}C{E}
33. {Q}实现合并排序利用的算法是（ ）。A、分治策略 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109108-->

34. {Q}下列不是动态规划算法基本要素的是（ ）。A、定义最优解 B、构造最优解 C、算出最优解 D、子问题重叠性质{A}D{E}
<!--ID: 1768203109110-->

35. {Q}下列算法中通常以自底向上的方式求解最优解的是（ ）。A、分治法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109113-->

36. {Q}采用广度优先策略搜索的算法是（ ）。A、分支界限法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109115-->

37. {Q}合并排序算法是利用（ ）实现的算法。A、分治策略 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109117-->

38. {Q}在下列算法中得到的解未必正确的是（ ）。A、蒙特卡罗算法 B、拉斯维加斯算法 C、舍伍德算法 D、数值概率算法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109119-->

39. {Q}背包问题的贪心算法所需的计算时间为（ ）。A、O（n2ⁿ） B、O（nlogn） C、O（2ⁿ） D、O（n）{A}B{E}
<!--ID: 1768203109121-->

40. {Q}实现大整数的乘法是利用的算法（ ）。A、贪心法 B、动态规划法 C、分治策略 D、回溯法{A}C{E}
<!--ID: 1768203109124-->

41. {Q}0-1背包问题的回溯算法所需的计算时间为（ ）。A、O（n2ⁿ） B、O（nlogn） C、O（2ⁿ） D、O（n）{A}A{E}
<!--ID: 1768203109126-->

42. {Q}采用最大效益优先搜索方式的算法是（ ）。A、分支界限法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109128-->

43. {Q}贪心算法与动态规划算法的主要区别是（ ）。A、最优子结构 B、贪心选择性质 C、构造最优解 D、定义最优解{A}B{E}
<!--ID: 1768203109130-->

44. {Q}实现最大子段和利用的算法是（ ）。A、分治策略 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109133-->

45. {Q}优先队列式分支限界法选取扩展结点的原则是（ ）。A、先进先出 B、后进先出 C、结点的优先级 D、随机{A}C{E}
<!--ID: 1768203109135-->

46. {Q}背包问题的贪心算法所需的计算时间为（ ）。A、O（n2ⁿ） B、O（nlogn） C、O（2ⁿ） D、O（n）{A}B{E}
47. {Q}广度优先是（ ）的一种搜索方式。A、分支界限法 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}A{E}
<!--ID: 1768203109139-->

48. {Q}舍伍德算法是（ ）的一种。A、分支界限算法 B、概率算法 C、贪心算法 D、回溯算法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109141-->

49. {Q}在下列算法中有时找不到问题解的是（ ）。A、蒙特卡罗算法 B、拉斯维加斯算法 C、舍伍德算法 D、数值概率算法{A}B{E}
50. {Q}下列哪一种算法是随机化算法（ ）。A. 贪心算法 B. 回溯法 C.动态规划算法 D.舍伍德算法{A}D{E}
<!--ID: 1768203109145-->

51. {Q}一个问题可用动态规划算法或贪心算法求解的关键特征是问题的（ ）。A、重叠子问题 B、最优子结构性质 C、贪心选择性质 D、定义最优解{A}B{E}
<!--ID: 1768203109147-->

52. {Q}采用贪心算法的最优装载问题的主要计算量在于将集装箱依其重量从小到大排序，故算法的时间复杂度为（ ）。A、O（n2ⁿ） B、O（nlogn） C、O（2ⁿ） D、O（n）{A}B{E}
<!--ID: 1768203109149-->

53. {Q}以深度优先方式系统搜索问题解的算法称为（ ）。A、分支界限算法 B、概率算法 C、贪心算法 D、回溯算法{A}D{E}
<!--ID: 1768203109152-->

54. {Q}实现最长公共子序列利用的算法是（ ）。A、分治策略 B、动态规划法 C、贪心法 D、回溯法{A}B{E}
<!--ID: 1768203109154-->

55. {Q}算法是由若干条指令组成的有穷序列，而且满足以下性质（ ）：输入：有0个或多个输入；输出：至少有一个输出；确定性：指令清晰，无歧义；有限性：指令执行次数有限，而且执行时间有限。A (1)(2)(3) B(1)(2)(4) C(1)(3)(4) D (1)(2)(3)(4){A}D{E}
<!--ID: 1768203109156-->

56. {Q}函数32n+10nlogn的渐进表达式是( )。A. 2n B. 32n C. nlogn D. 10nlogn{A}B{E}
<!--ID: 1768203109158-->

57. {Q}大整数乘法算法是( )算法。A.分治 B.贪心 C.动态规划 D.穷举{A}A{E}
<!--ID: 1768203109160-->

58. {Q}用动态规划算法解决最大字段和问题，其时间复杂性为( )。A.logn B.n C.n² D.nlogn{A}B{E}
<!--ID: 1768203109163-->

59. {Q}解决活动安排问题，最好用（ ）算法。A.分治 B.贪心 C.动态规划 D.穷举{A}B{E}
<!--ID: 1768203109165-->

60. {Q}设f(N),g(N)是定义在正数集上的正函数，如果存在正的常数C和自然数N₀，使得当N≥N₀时有f(N)≤Cg(N)，则称函数f(N)当N充分大时有下界g(N)，记作f(N)∈○(g(N))，即f(N)的阶( )g(N)的阶。A.不高于 B.不低于 C.等价于 D.逼近{A}A{E}
<!--ID: 1768203109168-->

61. {Q}回溯法在解空间树T上的搜索方式是( )。A.深度优先 B.广度优先 C.最小耗费优先 D.活结点优先{A}A{E}
<!--ID: 1768203109170-->

62. {Q}回溯算法和分支限界法的问题的解空间树不会是( )。A.有序树 B.子集树 C.排列树 D.无序树{A}D{E}
<!--ID: 1768203109172-->

63. {Q}在对问题的解空间树进行搜索的方法中，一个活结点最多有一次机会成为活结点的是( )。A.回溯法 B.分支限界法 C.回溯法和分支限界法 D.回溯法求解子集树问题{A}B{E}
<!--ID: 1768203109175-->

64. {Q}从活结点表中选择下一个扩展结点的不同方式将导致不同的分支限界法，以下除( )之外都是最常见的方式。A.队列式分支限界法 B.优先队列式分支限界法 C.栈式分支限界法 D.FIFO分支限界法{A}C{E}
<!--ID: 1768203109177-->

65. {Q}算法的复杂性有（ ）复杂性和（ ）复杂性之分{A}时间；空间{E}
<!--ID: 1768204617776-->

66. {Q}程序是（ ）用某种程序设计语言的具体实现{A}算法{E}
<!--ID: 1768204617781-->

67. {Q}算法的“确定性”指的是组成算法的每条（ ）是清晰的，无歧义的{A}指令{E}
<!--ID: 1768204617784-->

68. {Q}矩阵连乘问题的算法可由（ ）设计实现{A}动态规划{E}
<!--ID: 1768204617786-->

69. {Q}拉斯维加斯算法找到的解一定是（ ）{A}正确解{E}
<!--ID: 1768204617788-->

70. {Q}算法是指解决问题的（ ）或（ ）{A}一种方法；一个过程{E}
<!--ID: 1768204617790-->

71. {Q}从分治法的一般设计模式可以看出，用它设计出的程序一般是（ ）{A}递归算法{E}
<!--ID: 1768204617792-->

72. {Q}问题的（ ）是该问题可用动态规划算法或贪心算法求解的关键特征{A}最优子结构性质{E}
<!--ID: 1768204617795-->

73. {Q}以深度优先方式系统搜索问题解的算法称为（ ）{A}回溯法{E}
<!--ID: 1768204617798-->

74. {Q}数值概率算法常用于（ ）的求解{A}数值问题{E}
<!--ID: 1768204617800-->

75. {Q}计算一个算法时间复杂度通常可以计算（ ）、（ ）或计算步骤{A}循环次数；基本操作的频率{E}
<!--ID: 1768204617802-->

76. {Q}利用概率的性质计算近似值的随机算法是（ ），运行时以一定的概率得到正确解的随机算法是（ ）{A}数值概率算法；蒙特卡罗算法{E}
<!--ID: 1768204617805-->

77. {Q}解决0-1背包问题可以使用动态规划、回溯法和分支限界法，其中不需要排序的是（ ），需要排序的是（ ）和（ ）{A}动态规划；回溯法；分支限界法{E}
<!--ID: 1768204617807-->

78. {Q}使用回溯法进行状态空间树裁剪分支时一般有两个标准：约束条件和目标函数的界，N皇后问题和0/1背包问题正好是两种不同的类型，其中同时使用约束条件和目标函数的界进行裁剪的是（ ），只使用约束条件进行裁剪的是（ ）{A}0/1背包问题；N皇后问题{E}
<!--ID: 1768204617809-->

79. {Q}（ ）是贪心算法可行的第一个基本要素，也是贪心算法与动态规划算法的主要区别{A}贪心选择性质{E}
<!--ID: 1768204617812-->

80. {Q}矩阵连乘问题的算法可由（ ）设计实现{A}动态规划{E}
81. {Q}拉斯维加斯算法找到的解一定是（ ）{A}正确解{E}
82. {Q}贪心算法的基本要素是（ ）性质和（ ）性质{A}贪心选择；最优子结构{E}
<!--ID: 1768204617818-->

83. {Q}动态规划算法的基本思想是将待求解问题分解成若干（ ），先求解（ ），然后从这些（ ）的解得到原问题的解{A}子问题；子问题；子问题{E}
<!--ID: 1768204617821-->

84. {Q}算法是由若干条指令组成的有穷序列，且要满足输入、（ ）、确定性和（ ）四条性质{A}输出；有限性{E}
<!--ID: 1768204617824-->

85. {Q}大整数乘积算法是用（ ）来设计的{A}分治策略{E}
<!--ID: 1768204617826-->

86. {Q}以广度优先或以最小耗费方式搜索问题解的算法称为（ ）{A}分支限界法{E}
<!--ID: 1768204617828-->

87. {Q}舍伍德算法总能求得问题的（ ）{A}一个解{E}
<!--ID: 1768204617831-->

88. {Q}（ ）是贪心算法可行的第一个基本要素，也是贪心算法与动态规划算法的主要区别{A}贪心选择性质{E}
89. {Q}快速排序算法是基于（ ）的一种排序算法{A}分治策略{E}
<!--ID: 1768204617834-->

90. {Q}动态规划算法的两个基本要素是（ ）性质和（ ）性质{A}最优子结构；重叠子问题{E}
<!--ID: 1768204617836-->

91. {Q}回溯法是一种既带有（ ）又带有（ ）的搜索算法{A}系统性；跳跃性{E}
<!--ID: 1768204617838-->

92. {Q}分支限界法主要有（ ）分支限界法和（ ）分支限界法{A}队列式（FIFO）；优先队列式{E}
<!--ID: 1768204617841-->

93. {Q}分支限界法是一种既带有（ ）又带有（ ）的搜索算法{A}系统性；跳跃性{E}
<!--ID: 1768204617843-->

94. {Q}回溯法搜索解空间树时，常用的两种剪枝函数为（ ）和（ ）{A}约束函数；限界函数{E}
<!--ID: 1768204617845-->

95. {Q}任何可用计算机求解的问题所需的时间都与其（ ）有关{A}规模{E}
<!--ID: 1768204617848-->

96. {Q}快速排序算法的性能取决于（ ）{A}划分的对称性{E}
<!--ID: 1768204617850-->

97. {Q}Prim算法利用（ ）策略求解（ ）问题，其时间复杂度是（ ）{A}贪心；最小生成树；O(n²){E}
<!--ID: 1768204617852-->

98. {Q}图的m着色问题可用（ ）法求解，其解空间树中叶子结点个数是（ ），解空间树中每个内结点的孩子数是（ ）{A}回溯；mⁿ；m{E}
<!--ID: 1768204617855-->